[Música]
y hoy tengo unificado muy especial se
llama miguel miguel de cariño le decimos
mickey y minnie es un experto en gestión
de proyectos y no te imaginas toda la
experiencia también que tienen
gestionando a equipos porque al día de
hoy también en su día a día trabaja con
muchísimas personas y metiendo esa
persona que hacen que las cosas pasen
por eso decidí invitarlo al canal de
youtube para que nos pudiera dar todas
esas recomendaciones de cómo se
gestionan equipos desde pequeños hasta
muy grande pero sobre todo los proyectos
porque tú estás donde quieres estar por
una mala organización de prioridades y
de proyectos así que bienvenido a mí que
es un placer tenerte muchas gracias la
verdad es que hoy muchísimas veces por
invitarme a tu canal me hace muchísima
muchísima ilusión y un placer también
charlaron un poco contigo este ratito en
algo que muchas veces la gente no le
suele dar mucha importancia como es una
palabra tan compleja y tan fácil como es
organización
organización muchas personas siempre me
dicen cómo haces para sacar todos los
proyectos que tú sacas y yo organization
yo vivo con mis tareas y tal pero sé que
ese formato que yo utilizo de tareas
reconozco y por eso te quise traer al
canal eso funciona para mi tarea
personales sentí endesa cuando uno
trabaja en equipo como otras personas
italia uno tiene que conocer algunas
metodologías implementar y por eso mi
primera pregunta iba cuál es la mejor
forma o estrategia de método como
queramos llamarle para gestionar tareas
en un equipo de trabajo vale lo primero
hay que decir que yo creo que relevante
y es que la gente asocia los equipos de
trabajo con mucha gente y ese es el
primer error el nuevo es que si no tengo
18 empleados o 20 poder es un error un
equipo de trabajo al final pueden ser
también freelance es que se coordinan
entre ellos lo que forman de hecho ahora
se está poniendo muy de moda las
estructuras de muchos freelance que se
juntan y hacen proyectos en conjunto
como es la mejor manera de moldear un
equipo de trabajo pues muchas veces lo
primero que hay que hacer es escuchar
escuchar las propias personas de hecho
yo creo que esto quiero que todos los
hemos vivido cuando hemos trabajado para
un tercero y muchas decimos es que no si
supieran no hay esto como es luego la
tarea del día a día porque creo que el
componente de escucha muy relevante y
luego en segundo lugar de intentar hacer
las cosas fáciles para para el negocio
es decir el businessfirst no como
principal objetivo de la tarea de la
misión de todos oye si tengo una duda
voy a pararme 10 segundos ya pensar como
estructura teniendo en cuenta que el
ingreso el negocio es siempre la
prioridad no el como de complejo o como
de extraño puede ser el flujo es esto
ayuda al negocio si entonces tiene un
buen enfoque esto puede hacer que se
retrase sacar en tu casa pues oye un
lanzamiento puede hacer que lo tanto son
atrás entonces tengo que empezar otra
manera para optimizarlo o intentarlo
para la próxima porque tienes que no te
da tiempo a reaccionar y lo que haces
y mejorarlo para la próxima ocasión y
cuando las personas hablamos de gestión
de tareas cada uno tiene sus métodos y
como te decía yo soy del check list pero
con el equipo eso no me funciona
evidentemente es una estrategia válida
cual será una herramienta para comenzar
aunque luego me creemos a otra para
potenciar yo siempre soy cosas dame una
con la que yo hoy ya pueda empezar a ser
más organizado pruebe yo creo que el
check list es el ejemplo muy sencillo
para comenzarlo si hablamos de
herramientas por ejemplo hay una
herramienta con la que yo recomiendo
casi a cualquiera que empiece y es si
queremos ir no es algo gratuito
el formato excel que todos lo conocemos
y nos podemos hacer perfectamente un
check list en excel muy sencillo si nos
vamos a una herramienta tipo check list
un poquito más profesional yo
recomendaría wunderlist que casi mucha
gente la conoce es muy conocida la
compró microsoft y es una es un medio
camino entre tener algo profesionalizado
pero tampoco irme a una herramienta de
gestión de tareas súper compleja y que
sea un formato checklist como utilizar
y así queremos dar un salto y queremos
algo ir oye tengo un equipo más grande
empieza a tener mucho volumetría de
gestión porque al final lo que queremos
usar es una herramienta que nos ayude a
optimizar no que sea una doble
comunicación una doble gestión hay
muchas herramientas un mercado nueva a
día de hoy la las más potentes las más
conocidas principalmente son 33 lo ha
cogido mucho mucha potencia en el
mercado salesforce que nació para
equipos comerciales pero realmente ahora
se están adaptando a todo tipo de flujos
de trabajo es otra muy potente otro
player muy potente y por supuesto ahora
la potencia de microsoft que está
viniendo con microsoft y msi con
microsoft planner para toda la parte de
gestión si nos vamos ya a temas de
metodologías que esto también se están
poniendo muy de moda en el abanico viene
más del mundo del desarrollo de
aplicaciones para la tecnología con esta
invasión que esta acción de todos los
negocios viene muy fuerte
quizás la herramienta más poderosa que
ahora mismo es a glass ya que tiene un
montón de otras hoy de aplicaciones
enorme como puede ser tira con fluence
junto a su rama pero cualquier negocio
pequeño que quiera empezar hoy en día
puede empezar por una hoja compartida de
drive un excel compartido drive y pueden
funcionar porque yo sé que muchas
personas no estarán viendo este vídeo o
sea yo voy a crear mecha hablando de
descubrir empezar por unas columnas
pongo que con unas poco yo creo que hay
siempre como una pintura de cinco cosas
que serían las básicas para empezar ok
el título
yo creo que clarísimo no o sea que
estamos haciendo un segundo quién es el
responsable porque toda tarea debe tener
un responsable de la ejecución total o
parcial por un responsable único esto es
importante
de hecho en las metodologías de gestión
de proyectos se utilicen que las tareas
aunque tengan distintas personas deben
tener un responsable único en tercer
lugar cuál es la fecha de inicio de la
tarea
se parece muy evidente pero no siempre
lo es no lo por último la fecha esperada
de fin vale y luego por quinta quinto
componente el estado porque no tú puedes
tener una fecha esperada de hoy pero va
oye pues lo mejor puesto en un
estado que se ha en proceso
pendiente a la espera o no
lo hemos acabado ayer pues pongo
finalizado allí mismo y para mí serán
las 5 clark clásicas las más variables
que se puede poner además censo pues por
supuesto comentarios información
relevante referencias que esto para el
mundo digital oye quiere una el space
como no sé quién mira una referencia no
más allá de un comentario de tal no por
ejemplo estás haciendo algo con apps
pues puede ser oye esto son un espacio
en los que pisó este es el enlace a los
artes no se puede haber mucho más que
todo pero para una gestión básica básica
en esos cinco campos sería suficiente y
casi cualquier persona podría entenderlo
sobre todo lo más importante gestionar
las tareas
menos de 10 segundos con esos 5 k por
supuesto que una tarea en 10 15 15
segundos bueno vicky yo te vas a un reto
a ver si tú lo acepta qué tal si debajo
de este vídeo no le hacemos una
plantilla
y se las contamos para quedarme con la
base y lo piensen
hoy mismo con todas estas
recomendaciones me encanta de verdad que
está muy bien ahora bien hay una parte
hay una parte que casi nadie menciona y
yo quise traer las dos cosas que pasan
cuando uno gestiona proyectos gestiona
tareas y trabaja en equipo estrés y
conflictos como nosotros podemos hacer
que esto no nos impida llegar a algún
nuestro gran objetivo final que es que
las cosas se cumplan totalmente yo creo
que ahí hay dos y donde normalmente el
estrés suele venir de los conflictos no
la realidad que el estrés por el estrés
no suele ocurrir de la nada es decir la
entropía es decir el conflicto lo que
aproxima la entropía en ciencia es lo
que suele generar el estrés no sé
conflicto entonces hay que entender que
dentro
organizaciones y los conflictos
son básicos es decir de hecho muchas
empresas sobreviven gracias a aprender
de conflictos internos externos con
clientes con proveedores con su propio
mercado su ecosistema es lo que hay que
entender más en la parte de gestión
equipos es que el conflicto es la
tendencia es la naturalidad de hecho si
tú le preguntas a cualquier persona un
director de recursos humanos de una
compañía te dirá que él vive en el
conflicto porque si no es un empleado
que se va es otro que denunciase porque
en serio eso es muy habitual todo es el
conflicto lo que hay que aprender no es
ya sólo a que nos afecte sino cómo te
enfrentas al y qué armas qué
herramientas tienes para salir de cómo
puedes gestionarlo de una manera un
poquito mejor
normalmente anticipando de hecho esa
capacidad que tiene mucha muchos líderes
del escuchar el material contacto muy
peine no que es una estructura más o
menos abierta pero que haya cosas muy
peine con una estructura muy abierta y
horizontal eso principalmente lo que
permite es que al final la gente puede
expresarse
y tú tantísimas un poco al conflicto de
hecho estoy seguro hablé más que si a ti
te preguntó oye quién tú crees que puede
ser de tu compañía estoy seguro que tú
tienes tú en tu mente oye pues yo sé que
voté en un conflicto el día mañana con a
belice no en cuanto al estrés
en general yo creo que cuando tu gestión
es un proyecto el estrés tiene que ser
parte y esos conflictos de tu
planificación de un proyecto esto es una
muy duro pero es una realidad
el que quiera creer que una persona o
que un cliente o que un proveedor es un
cyborg se miente a sí mismo
es incierto entonces algo que hay que
intentar es entender que hay que dejar
siempre ciertos gags para esos
conflictos por ejemplo yo ahora conoce
este 200 tipos de proyectos de muy largo
plazo proyectos a seis meses a nueve
meses intento siempre que la implicación
de las personas esté al 90% porque
porque más allá de contar con ciertos
periodos por ejemplo de reacciones de
una persona que se pone enferma o de
alguna casuística siempre hay algún tipo
de estrés conflicto problema cosa que te
surge sobre la marcha que si tú tienes
ya un 10 un 20 un 71 5 por ciento de
esas horas en bolsita oye qué pasa que
si luego al final encima tú no gastas
esas horas porque es un líder y un
manager de proyectos genial fantástico
porque encima traslados al 500 antes de
tiempo
entonces hay esta parte también un poco
de cómo gestionar estos conflictos
la palabra sería anticipación aunque y
por último también digo que una cosa
súper importante para hacer a este punto
y es como líder como persona que
gestiona un proyecto como persona que es
una tarea hay que entender o que reparte
tareas que nunca todo el mundo va a ser
feliz y eso es la base de la gestión de
equipos y por qué y eso es lo que te he
dicho es muy fuerte
vale pero es real yo creo que vivir para
complacer a los demás en nivel personal
y profesional
no hay escala ausente y sostenible es
imposible yo los que de hecho yo creo
que un responsable de un proyecto que
muchas veces en muchas compañías ya no
son ni los responsables ni los dueños
del negocio son otras personas
parte de su trabajo es la gestión de
esos conflictos que es el hecho de
asumir que siempre va a haber un
problema es parte incluso del carácter o
sea de hecho hay varios estudios que
dicen que en general la gente que tiene
buen liderazgo es aquella que es más
empática de hecho hay muchos referentes
de un caso clarísimo ashton y robben que
tú le ves que gestiona y hace proyectos
enormes y lanzamientos con cientos de
miles de personas y como su equipo su
equipo da todo por él y él es mega
empático sobre los vídeos
detrás de cámaras como con su equipo es
súper empático porque si no tienes que
entender que llega un momento donde tú
no lo puedes hacer todo y donde siempre
va a existir un problema entonces todo
lo que te puedas ese feeling es exacto
todo lo que puedas adelantar digital es
beneficio para ti como responsable de
que al final es son menos problemas
excelente y qué bueno que hemos
mencionado algo en todo este momento que
es el tema del tiempo
ok y dentro de esta parte de
organización sea cómo hacemos que los
tiempos se cumplan cuando se muestra
planificación
nos ponemos un ejemplo de 69 imagina
proyecto de 4 semanas porque en este
canal no sigue muchos emprendedores
muchos pequeña pequeña mediana y bueno
que trabajaríamos mexía un mes con un
mes vista no sea una próxima promoción
una próxima campaña un próximo
lanzamiento de un producto un próximo
lanzamiento servicio sea que vamos a
trabajar partiendo de cuatro semana
cuáles serían las recomendaciones vale
para que se puedan cumplir los tiempos
porque toda la de estas bolsitas va
totalmente y la clave es cómo hacemos
para que se cumplan los tiempos habrá
algunas partes de que hay que motivar
dependerá de los líderes a cuéntanos un
poco porque yo espero que la parte de
motivación es algo que tiene que ser
inherente a la gestión de cualquier
proyecto
[Música]
y de hecho si te fijas un poco con la
referente los referentes de los ceos
como pues en tu caso pero de hace 50
años eran los tíos del látigo no los
dedos de vamos vamos y parece que
estaban en una galera y trabas látigo y
broncas y gritos pero es que eso ha
demostrado todo el management moderno se
ha demostrado que eso al final no
funciona lo que hacer es quemar la gente
y un ecosistema como el digital donde tú
te mueves y los recursos son finitos no
hay gente tan buena ahí fuera usar hay
gente tiene ganas pero realmente que
sepa de lo que es un webinar o un pie le
total no hay tanta tanta gente de
calidad no entonces cómo conseguir que
esas marcas en corto plazo se cumplan la
primera recomendación que y que el mundo
lo primero y sin duda lo más imporante
es medir si tú no mides cuánto tardas en
hacer algo más o menos una idea cómo vas
a saber si te va a llegar va el tiempo
para hacerlo no es muy complicado lo
segundo y casi te diría más importante
que la anterior es tener experiencia en
hacer eso es decir yo estoy seguro que
tú sabes perfectamente más o menos
cuánto le llevan a tener tu equipo
porque tuvo en el pasado lo has hecho
o no sólo diferentes hace una campaña de
action 3s ceo que a día de hoy está ese
gestor que está desconectado de la
realidad del negocio a día de hoy ya no
existe todos los proyectos digitales
es gente de tu la gran mayoría que viene
de hacer parte de ese propio tarea y
entonces conoce mucho mejor eso es lo
primero medir y lo segundo entender y no
por la tercera directriz sería aprender
es decir si tú llegas y planificas algo
para tres semanas y que es tras medio
súper bien no sé qué es oye me pasó en
un día porque para analizar oye pues fue
mira porque salió un imprevisto hoy el
fenomenal sólo quiere decir que la
próxima que pasa los colores cada vez
guardarte un día de imprevistos oye
mira es que me pase dos semanas pues lo
que hay que hacer entonces es analizar
bien porque aquí sí que hay un problema
e incluso cuando lo haces para un
tercero cuando lo haces para un cliente
final oye es que incluso depende de qué
objetivos tengas es que eso puedo hacer
que no ganes dinero en el proyecto que
es no sólo es aprender a medir sino
también ser capaz a ti mismo desde ese
ojo crítico que a veces es difícil por
hay que hacerlo de aprender de las
situaciones e implementos aprender
números no sólo de tener las claras sin
implementarlas lo que a veces se oye que
es de él yo suelo es decir así ya sé lo
que hago mal ella porque saberlo no vale
de nada entonces al llevarlo a cabo me
quedo con una parte que me encantó que
era de que saber cuál el tiempo que
requiere en algunas tareas bueno de una
agencia y nosotros lo mismo que hacemos
para vilma núñez lo hacemos para otros
clientes celebridades y tal y tener los
manuales el proceso más saber cuánto se
tarda en cada tarea es clave para poder
predecir cuándo a mí el cliente me dice
quiero lanzar el lunes y ya yo le tenga
que decir mira aunque para ti te
conviene saca el lunes yo no llego el
lunes porque o sea humanamente o sea mi
gestión de proyecto
no llega pero yo le voy a confesar algo
que yo empecé a hacer como vilma núñez y
es que yo estoy mucho si nada con el
tiempo porque para mí el activo más
preciado que tengo en mi vida en general
y cuando yo le doy tiempo al negocio
estoy quitándome tiempo personal ok que
lo puedo repartir para mí y para mi
familia etcétera yo yo empecé por
ejemplo algo que yo tardo mucho es en la
creación de contenido crear una
presentación o sea hoy que este grado
esté en youtube yo tengo un keynote
speaker luego soy como quino speaker en
un evento yo tuve que guardarme horas
antes entonces yo siempre cronómetro
cuando es hacer una presentación desde
cero cuando es actualizarla de base que
tengo existente entonces hay muchísimos
contadores que tú tienes online vale que
te pueden permitir incluso las propias
herramientas de tarea te puede permitir
poner un cronómetro a cada tarea y
cuando tú lo haces una y otra vez ya tú
vas a saber cuál es tu media y la
próxima vez que a mí me digan vilma
tienes que hacer una presentación yo sé
que no me voy a liberar ocho horas
porque son seis vale
y luego hay pequeños tips hay varias
metodologías con el que quiere
investigar un poco sobre la gestión más
personal de tareas hay una metodología o
un conocimiento de la gestión que sé
el get si nos dan lo que te dé que lo
que permite es también entender un
poquito cómo articular mejor el día a
día lo que es un correo que es una tarea
que es una reunión que es una una tarea
de largo plazo es algo que tienes que
poner tu hace una presentación tres
horas y lo que marca un poquito es unas
buenas prácticas por ejemplo oye si tú
estás leyendo todo el día al correo
pierdes mucha productividad porque estás
entrando continuamente o si tú tienes
una reunión o una tarea de la marca es
el calendario y te olvidas y no tienes
que volver porque ya la tienes pues por
el calendario no y luego también una
cosa que no solemos hacer mucho y que es
muy recomendada gestión de tareas
propias que es marcarnos reuniones a
nosotros mismos esto parece que nadie te
lo cuenta porque esto es como lo típico
de que nadie te lo cuenta pero claro el
momento es en el día que muchas veces
sucede y machado un poco para sí torno
actual de grandes volúmenes de
comunicación de llamadas de
streaming en directo en instagram por
ejemplo con tu vielma que estás ahora
varias con varios likes en instagram oye
guarde de tiempo también para ti mismo
para estructurar tus tareas analizar tu
tiempo en que estás perdiendo y luego
por último también una pequeña técnica
que es muy interesante que es la de
pomodoro lo que hay varios plugins de
makos también de windows que te lo hace
que tu programa es un tiempo y durante x
minutos o equis horas o el que es lo que
sea
tú puedes bloquear que el ordenador lo
deje hacer nada más que lo mejor de lo
que estás haciendo por su tino o el word
o programar si es un programador o
responder correos y tú tienes pequeños
tiempos pues de 20 minutos en media hora
de 50 evento lo que tú marqués donde
sólo te haces focus en eso está
altamente demostrado que haciendo dos o
tres focus con pequeños descansos eres
muchísimo muchísimo más productivo que
si estás entre una tarea y la otra
durante toda la mañana e incluso te
quedas sin descanso porque con la
sensación estaciones que es mucho más
cansado y que va saltando de costados
oye qué bueno me encanta estoy aquí
imagino que todos estarán luego cuando
vean esto hay tomando notas y apuntando
porque es que es la única forma señores
o sea si no nos organizamos si no
planificamos si no aprendemos el tiempo
que tenemos que invertir si no tenemos
herramientas como todas y técnica como
esa que las explica o me que es muy
difícil el último tema que a mí me
gustaría trabajar es el tema de delegar
honestamente yo mi negocio digital
comencé yo o sea yo era una empleada y
lo sigue en mi tiempo libre en donde
claro yo todo lo hacía yo entonces yo
entendía que yo no iba a tener tiempo de
explicarle a otro que lo hiciera o que
nadie lo iba a ser mejor que yo porque
estaba en mi cabeza no pero
evidentemente eso era una mentalidad de
cuando yo empecé a vender en el 2013 hoy
en día ya 78 años después te puedo decir
que evidentemente o sea no estuviera
donde estoy si no me tocó aprender a la
mala a delegar o que ya yo reconozco que
fue a la mala la técnica que a mí mejor
me ha funcionado antes de que tú
compartas todo esto ha sido que para
delegar yo ante era muy vaga o sea mi
cabeza va muy rápido entonces yo digo no
yo quiero que estos pases
pero yo me daba cuenta que la gente está
perdida e incluso mi hermana que mi mano
derecha en el negocio verdad le
escribían 12 líneas tú no puedes
traducir lo que quería vivir no porque
sólo obtendremos no entonces yo decir no
entonces una de las tareas que yo empecé
a hacer porque ya bueno ahora con un
equipo de alrededor 30 personas fue que
yo me tomo mi tiempo de hacer como un
project management dentro de un correo
yo digo chicos yo quiero este proyecto y
empiezo a poner tanto todo el listado
todo con bulnes point señor yo soy fatal
para redactar o salió escrito varios
libros y que no se imaginan lo que a mí
me cuesta yo soy súper bull exponiendo y
empiezo 'culé' point fulano porque no
haces esto estaba haciendo todas las
ideas para que tengan un punto de
partida ahora bien muchas personas
quizás ahora mismo están solo mickey que
en este vídeo pero pronto tendrán a
alguien que les va a apoyar o sea eso
eso va a llegar a pasar aunque sea un
proveedor un free la o sea el arte de
delegar como yo quiero una ciencia en sí
cuáles serían las recomendaciones que
nos podrías dar para que esto nos ayude
a ser más eficientes hoy en día a ver lo
primero y lo más difícil de todo es
aprender que nadie va a ser tan bueno
como tú en todo
que hay que entender que así puede ser
luego otras cosas porque yo de rey es
que a mí me supera muy empleado en
algunas cosas pero es que ese es el
punto de hecho ahora toda la metodología
cuando contratas personas en tu negocio
va por uno por uno por una tipología que
se llama el teaser talent o el doble y
secta leno con forma de té o de doblete
donde el tú lo que tienes que buscar es
gente que sea bueno en 12 cositas que
destaque oye pues por ejemplo un buen
diseñador que hagan buenos contenidos en
instalar apoye algo destacar pero que
además tenga conocimientos aunque no sea
experto y capacidad en otras cosas por
eso te permite que si tú con tu negocio
tienes que pivotar tienes que hacer un
viraje ese equipo va a estar ahí y si ya
es una persona proactiva fenomenal en
cuanto a cuáles son los tips un poquito
de para poder delegar a ver lo primero
es intentar a veces soltar un poquito el
control es difícil es muy difícil más el
negocios digitales mesas que cada día
eso es fresquísimo y puedes poner los
leads pues pero las ventas
es un poco dar un pasito atrás para
pegar 5 adelante no es un poco en el
hecho de aprender aleta luego por
supuesto
que cuando contratas gente o vas a
trabajar con gente si nos paramos en un
colaborador o tal buscar gente o que sea
complementaria a ti o que sean un
máquina en el algo al final esto es
mucho la filosofía que llevó google
durante muchos amplios de aquí lanzamos
dinero pero solo contratamos gente que
es especialista y un crack en una
persona un peso tiene tipo web se dice
bueno empresa mail
15.000 cracks de 15 mil cosas distintas
pero de 15 mil cracks pues al final que
pasa que sacó productos increíbles y
luego también hay una parte fuerte de
conocimiento de las personas de conocer
esa gente con la que vas a trabajar
porque cómo vas a delegar en alguien si
no confías en ellos yo creo que aquí a
ti también te pasaron seguro que hay una
parte de confianza personal que aunque
tú estés hablando de trabajo como le vas
a decir a alguien que gaste equis
dólares en tus apps con tu dinero si no
confías en esa persona y el trabajo esa
persona no y luego por supuesto también
hay una parte de distribución de tareas
al final la forma de llegar es esa
ejecución esa distribución ese
planteamiento
oye bien mayor a ti te voy a dar a esta
tarea porque confío en ti con lo cual
generó la parte de motivación pero
también porque creo en ti no y al final
totalmente fuerzas a esperar a que esa
persona poquito a poco te vaya sacando
trabajo y llega un momento en que tú
cuando te das cuenta pues de poquito a
poquito de dándole primero pequeña
dándole luego un poquito más grande el
grupo de grande cuando te quieres dar
cuenta y oye
y ojalá todos lo que sigamos en un
futuro el de arriba se queda para lo
estratégico para o para lo estratégico o
para las decisiones más bueno duras
duras de decisión de que no siempre
quiere decir que no sea hard work y lo
que quiere decir que son menos tareas
más amplias en una estrategia no y el de
abajo se queda para sacarme muchas
tareas pero que también son igual de
críticas por el negocio de hecho muchas
redes igual hasta más para negocio de
ese momento pero que para que el de
arriba es para el negocio del futuro
totalmente oye qué interesante todo esto
ya la última de todo el tiempo que
llevas vale las últimas dos preguntas
trabajando en esto de gestión de
proyectos gestionando equipos que es lo
mejor que has experimentado víctor lo
mejor a ver te diría que lo mejor es
cuando consigues que gente de muchos
sitios para mí mi experiencia porque es
más internacional cuando gente de muchas
culturas distintas y que habla idiomas
diferentes
es capaz de entenderse al reloj y es
entonces muy complicado al día de ccoo
si es difícil entenderse y que todo el
mundo te entienda y tal cuando es gente
por lo que tú lo vives también con tu
empresa distintas zonas del mundo
distinto horario si encima le sumas
distinta lenguaje y origen
bueno de hecho se nota mucho un impacto
muy grande cuando vas a culturas
asiáticas por el tipo de trabajo que
hace la gente en asia es muy muy muy
diferente bueno pero pasa lo mismo con
un alemán y un argentino o un alemán y
un venezolano no tiene nada que ver
también con el sexo de la europa clásica
no española en italia en europa más
clásica y latinoamericano eso yo te
diría que es lo más a mí lo que me
parece más interesante cuando tú
consigues que equipos o personas muy
distintas funcionen como un reloj porque
eso quiere decir que también una parte
de compromiso de que todo se quiere
entre sí unir y se quieren comprender
por supuesto eso también nace del
liderazgo nacional el equipo ayuda pero
no hace del líder
y aunque esto fue lo mejor y lo peor lo
sé que si tú tuvieras que volver a
formarte ahora y comenzar en todo eso
sin duda no repetiría ese error cuál ha
sido dedicarme a esto
yo creo que hay un componente de que
este trabajo es un trabajo muy
desagradecido y es la realidad porque
porque dedicarte a gestionar proyectos
si el proyecto sale bien es que era tu
trabajo si el proyecto sale mal es que
es tu culpa o sea no se entiende que
muchas veces nos pasa a todos
la gestión en sí mismo puede parecer que
sencilla de hecho creo que esto lo viven
todos ellos de cualquier empresa no pero
en sí mismo es un trabajo igual de
complejo que tiene un conjunto de tareas
que son la comunicación la empatía la
contratación la estrategia el liderazgo
ya quien simuló liderado con tres que no
repetiría no os lo digo de verdad y que
arme esto quizá
quizá
yo tengo varias certificaciones y quizá
me gustaría quedarme aunque me suena
raro sin esas certificaciones por una de
las cosas que te hacen la haces las
metodologías de gestión de proyectos es
que en parte te encierran la mente tuya
cuando vas a una reunión para gestar un
proyecto dices vale pues voy a aplicar
la metodología no sé que iba a ir un
poco pum pum y a veces el ser
cuadriculado depende de qué sector
depende de qué tipo de trabajo hagas de
quart a esa creatividad te coarta el en
veces esto nos pasa a todos cuando viene
alguien que no tiene ni idea y esa
gracia de los niños es la gracia de
alguien que viene de nuevas que te
aporta y si tú no queridos ya toda la
razón como no se me había ocurrido antes
no pues quizás el más fresco se
metodologías es una forma que te ayuda
mucho más al no estar enclaustrado y
cuadriculado en una forma de pensamiento
yo de hecho al final lo que he
conseguido es ser crítico con ellas
quedarme con lo que me gusta mejor que
haga un retrato enfocarlo y enfocarlo
como puedo
sí es verdad que hay gente que va mucho
por un libro de una concreta y jörg eso
es un problema profesional hoy en
facebook o twitter
instagram elementos vivos donde si tú no
eres capaz de romper un poquito tus
moldes cada día es muy complicado no no
en mi negocio sin duda o sea pues
aplicamos alguna la cosa pero tenemos
que darle como digo ya ponerle nuestro
sazón nuestro toque porque si no no se
puede que bueno esta última no me
esperaba que esa iba a ser la respuesta
y me ha encantado para ir resumiendo un
poquito todo lo que hemos estado
hablando
recuérdense que hemos está hablando
desde lo más básico hasta cosas más
avanzadas que van a llegar un momento
que pudiera llegar a necesitar recuerde
que partimos de una base de que el
formato checklist ok teniendo el título
responsable único que ya me quieres lo
dijo o sea no pueden haber dos
responsables créanme que yo viví eso
hubo 20 que mi esposo y yo o sea que mi
socio también éramos los dos jefe no era
nadie jefe es un no puede no puede pasar
vale el 12 título responsable en la
fecha de inicio de la tarea y la fecha
de que se espera que se termine y el
estado es importante poder saber eso yo
a nivel de sillones
a ver el estado de las tareas inclusive
de mis propias tareas
hemos hablado de técnicas como la modelo
para enfocarnos evitar distracciones
entender que el correo electrónico
quizás no es tu prioridad saber hay que
tener claro por ejemplo una técnica muy
fácil sacarte esa tarea de la que más
pereza te da la más importante que del
día porque tienes motivación es decir
que no sabes qué hiciste está pero el
correo no es prioridad yo le voy a decir
algo yo sé que no todo ustedes lo podrán
permitir pero yo he sido feliz desde que
yo me quite de gmail saque mi correo de
la oficina me abrió uno nuevo no se me
abrió unos secretos solo para la oficina
para gestionar y ni siquiera lo reviso
ni más de una vez al día sólo lo reviso
una vez al día y hay días que yo tengo
que estar sacando tantas cosas que no lo
reviso porque sé que si es urgente me
van a llamar yo he llegado a eso si hay
algo urgente me van a llamar por
teléfono pero hay mucha gente que no
sabe mandar correo así que mucho cuidado
con esos ladrones de tiempo que te
quitan tu productiva miki muchísimas
gracias por comprar nos vemos en el
próximo vídeo educativo en este canal de
youtube
y
[Música]